Jéferson Bueno

Lista de exercícios 1

1) Qual a função de um sistema operacional?
Fazer o intermédio entre o computador (máquina) e o usuário, permitindo que seja possível executar tarefas de contextos diferentes num mesmo computador.

2) Quais as camadas principais de um sistema Unix?
Kernel e serviços do sistema.

3) Cite 3 exemplos de sistemas baseados em Unix.
FreeBSD, macOS (Darwin) e Solaris.

4) Qual a relação entre Unix e Linux?
Unix é o sistema usado como base para construção do Linux. 

5) Cite 3 distribuições Linux.
Mint, Fedora e Debian.

6) O que faz o kernel do sistema operacional?
"Comanda" o hardware fazendo o intermédio entre o sistema operacional e o mesmo, disponilizando serviços que são utilizados pelo sistema como um todo.

